# Summary of network
- 计算机网络的核心内容：网络协议
- 网络协议：为计算机网络中进行数据交换的规则
- TCP/IP协议已经成为Internet中的"通用语言"


## 网络层次划分
OSI 7层模型为网络的标准层次划分 open system interconnection
#### 1. 物理层
物理层确保原始数据在物理媒介上传输。
- 重要设备：中继器，集线器
  
#### 2. 数据链路层
在物理介质上为网络层提供可靠的数据传输。将源自网络层来的数据可靠地传输到相邻节点的目标机网络层
- 将数据组合成数据块--帧（传送单位）
- 控制帧在物理信道上的传输（传输速率， 控制传输差错等）
- 在两个网络实体之间提供数据链路通路的建立，维持，释放的管理
- 作用：物理地址寻址，数据成帧，流量控制，数据检错，重发
- 主要协议：以太网协议
- 重要设备： 网桥，交换机
    
#### 3. 网络层
实现两个端系统之间的数据透明传送。包括寻址和路由选择、连接的建立、保持和终止
- 基本单位为IP数据报
- 主要协议： 
  - IP协议——因特网互联协议
  - 因特网控制报文协议
  - 地址解析协议
  - 逆地址解析协议
- 重要设备：路由器

#### 4. 传输层
传输层负责将上层数据分段并提供端到端的、可靠的或不可靠的传输  
- 传送单元：段  
- 将上层数据分段并传输（建立连接，维护，取消）， 差错控制，流量控制  
- 协议：TCP协议--传输控制协议， UDP协议--用户数据报协议
- 重要设备：网关

#### 5. 会话层
管理主机间的会话进程，建立，维持，终止进程间的会话。利用在数据中插入校验码实现数据同步。

#### 6. 表示层
对上层数据进行变换以保证一个主机应用层信息可以被另一个主机的应用程序理解。表示层的数据转换包括数据加密，压缩，格式转换  

#### 7. 应用层
为操作系统或网络应用程序提供访问网络服务的接口。
- 会话、表示、应用层的数据传输基本单位为报文
- 包括的主要协议： 文件传送协议， 远程登陆协议， 域名解析协议， 邮件传送协议， 邮局协议，HTTP协议


## 2. TCP/IP协议
- 由网络层的IP协议和传输层的TCP协议组成
- TCP负责发现传输的问题，一有问题就发出信号，要求重新传输，直到所有数据安全正确地传输到目的地。而IP是给因特网的每一台联网设备规定一个地址  
- IP层接收由更低层（网络接口层例如以太网设备驱动程序）发来的数据包，并把该数据包发送到更高层---TCP或UDP层；相反，IP层也把从TCP或UDP层接收来的数据包传送到更低层。IP数据包是不可靠的，因为IP并没有做任何事情来确认数据包是否按顺序发送的或者有没有被破坏，IP数据包中含有发送它的主机的地址（源地址）和接收它的主机的地址（目的地址）  
- TCP是面向连接的通信协议，通过三次握手建立连接，通讯完成时要拆除连接，由于TCP是面向连接的所以只能用于端到端的通讯。TCP提供的是一种可靠的数据流服务，采用"带重传的肯定确认"技术来实现传输的可靠性。  

#### TCP连接建立过程
client发送连接请求报文， 
Server接受连接后回复ACK确认，并为连接分配资源。
Client接收到ACK后向Server发送ACK报文，并分配资源，这样TCP连接就建立了。

#### TCP连接断开过程
Client发送中断连接请求Fin报文--> 没有数据要发了
Server收到Fin报文后，数据没发送完毕不用关闭socket，可继续发数据，但要发送ACK告诉client收到了FIN
Server数据发送完成后， 向client发送Fin报文
Client收到Fin后，再次发送ACK给Server

## 3. DCP协议
## 4. DNS协议
域名是由圆点分开一串单词或缩写组成的，每一个域名都对应一个惟一的IP地址，在Internet上域名与IP地址之间是一一对应的，DNS就是进行域名解析的服务器。DNS命名用于Internet等TCP/IP网络中，通过用户友好的名称查找计算机和服务。  

## 5. HTTP协议
是互联网上应用最为广泛的一种网络协议。所有的WWW文件都必须遵守这个标准  
- GET：从服务器获取数据
- POST：向服务器传送数据
- PUT：在给定的URL下存储一个文档。
- DELETE：删除给定的URL所标志的资源。


Reference：
1. https://blog.csdn.net/lydms/article/details/106736730?utm_source=app&app_version=5.0.1&code=app_1562916241&uLinkId=usr1mkqgl919blen
2. http://www.cyc2018.xyz/%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%9C%BA%E5%9F%BA%E7%A1%80/%E7%BD%91%E7%BB%9C%E5%9F%BA%E7%A1%80/%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%9C%BA%E7%BD%91%E7%BB%9C%20-%20%E4%BC%A0%E8%BE%93%E5%B1%82.html#tcp-%E9%A6%96%E9%83%A8%E6%A0%BC%E5%BC%8F